# **food-delivery**

TO DO

## **Комментарии к проекту**

Я бы разделил комментарий на 2 категории
1. Разметка + стилизация
2. Vue  

В них я указал моменты, на которые хотел бы, чтобы ты обратил внимание, или по которым у меня откровенно есть вопросы.

**Разметка и стилизация**  
Придерживался макета, но не делал Pixel Perfect, подумал, что смысла в этом нет.
Также не делал адаптивность - просто не хотелось на данном этапе тратить время на это и побольше внимания уделить Vue. Если все же это необходимо - скажи)  

Компонент с корзиной сделал sticky, из макета не очень понятно, как он должен быть расположен, но ты в целом подсветил, что там на мое студента можно делать.  

**VUE**  
1. Разбиение на компоненты.  
Пока не могу понять, нужно ли было разбивать компоненты на еще более мелкие? Например - `input` в форме можно было бы тоже сделать компонентом, с расчетом на то, что в дальнейшем в других частях приложения данный компонент будет использоваться. То же самое с кнопкой формы / кнопками переключения фильтров.
В данном случае мне показалось, что это усложнит проект, но в целом я до конца не понял, в реальном проекте нужно было бы делать данные компоненты?  
2. Кнопка "загрузить еще"  
Функционал данному компоненту не прописывал, так как здесь нет обращений к серверу и загрузки остальных продуктов. Если функционал нужен в рамках фронта - напиши. 
3. Анимация по фильтрации и перерисовке списка продуктов.  
Хотел сделать переключение анимированным, но не понял, как сделать так, чтобы как будто слайды переключаются - все текущие продукты улетают влево, а новые продукты прилетают справа.
У меня в компоненте `ProductsList.vue` закомментированы попытки анимации, там я использовал `<transition-group>` и если замедленно смотреть, то видно, что новые элементы списка как бы добавляются в грид-контейнер и находятся не на своем месте, пока не исчезнут продукты с прошлого фильтра - https://gyazo.com/7a64b4c5b8178eb7d08dc6a12e69fe5a
Не очень понял, как это обойти.
4. Основной вопрос по общению между компонентами.  
Для удобства я использовал Vuex, так как `store` доступен из любого компонента и это удобно.  
Тем не менее сперва я пробовал обойтись без него.  
У меня был файл `src/store/products.js` - где просто хранилась информация о продуктах.  
Данные о корзине находились в компоненте корзины.
При клике на "купить" на карточке товара, я делал `emit` события и передавал в качестве параметра информацию о продукте, который мы хотим добавить. А дальше я не понял - я должен найти первого общего родителя у компонента корзины и компонента продукта, докинуть туда информацию о продукте, а затем спустить эти данные в компонент корзины и добавить в массив продуктов? На практике так не получилось сделать.


-----------
## Правки после 1ой проверки  
1. Убрал использование Vuex.
2. Оставил файлик `src/store/products.js` - но там я просто экспортирую массив с продуктами, чтобы не захламлять `ProductsList.vue`.
3. Так как событие добавления в корзину из компонента продукта мне нужно пробросить через несколько родительских компонентов, `emit()` не подходит и я использую `provide / inject`.
4. Данные о корзине и методы добавления в корзину я храню на самом верхнем уровне в App.js. Не знаю, насколько это здесь правильно, но я посчитал, что корзина и возможность работы с ней может понадобиться в любом компоненте, и поэтому все эти данные я храню на верхнем уровне. Соответсвенно метод добавления товара в корзину и саму корзину я с помощью provide / inject передаю в нужные компоненты.  
5. Анимацию при фильтрации в итоге сделал просто добавив задержку у появляющихся элементов. В целом почти то, что я хотел)
